#### 
1. 
```
function foo(){};
var oldName=foo.name;
foo.name='bar';
console.log(oldName);//foo
console.log(foo.name);//foo
```
2. Object不是基本数据类型（是引用类型）
3. substr方法也可以取子串，但此方法不建议使用,应用substring代替
4. 有利于SEO的：设置图片alt，gzip，缓存(???)
5. canvas可以跨域吗(???)
6. 如何判断浏览器类型：chrome, safari,opera,Firefox
7. Number.isInteger(25.0)//true;
8. requestAnimateFrame实现点击顺时针旋转，再点击速度变慢一倍再点击停止
9. META标签的作用是：???
10. hashmap（java数据结构）
11. TCP套接字函数有：connect,bind,accept,listen,read,write
12. Bloom Filter布隆过滤器

#### 流利说
1. 纯函数：一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程里面没有副作用，我们就把这个函数叫做纯函数。
> 只依赖参数指的是只要 foo 代码不改变，你传入的参数是确定的，那么 foo(1, 2) 的值永远是可预料的。一个函数执行过程对产生了外部可观察的变化那么就说这个函数是有副作用的。
2. 双向循环链表的增加节点
3. TCP拥塞控制
4. 
```
div {
  box-sizing:border-box;
  width:100px;
  height:10px;
  margin:20px;
  padding:20px;
}
```
求元素宽度
5.哪些协议没有标准端口（SMTP-25）
6. 前端错误监控和性能监控实现
7. 进程通信的方式（信号量，套接字，共享内存，消息队列？哪些是）

文件	多数操作系统
信号	多数操作系统
Berkeley套接字	多数操作系统
消息队列	多数操作系统
管道	所有的 POSIX 系统, Windows.
命名管道	所有的 POSIX 系统, Windows.
信号量	所有的 POSIX 系统, Windows.
共享内存	所有的 POSIX 系统, Windows.
Message passing
（不共享）	用于MPI规范，Java RMI，CORBA，MSMQ，MailSlot以及其他.
Memory-mapped file	所有的 POSIX 系统, Windows.

#### 暗物智能
1. A=function (){}
   a=new A
打印a._proto_; a._proto_._proto_;a._proto_._proto_._proto_;
2. promise有几种状态，如何转换
3. vue和react异同
4. 实现双层边框，内容宽15em，高5em，font-size:16px,边框宽5px，背景色#1890ff，边框色blue,red
#### 米哈游
1. TCP阻塞可能发生：1.包错误，2.丢包，3.重发，4.连接错误
2. 32位系统vector<int> vi一个元素时，sizeof(vi)=20,1000个元素时sizeof(vi)=?
3. 函数被调用时，调用栈包含哪些内容？
4. 原定稳定的排序有？
5. 链接器的作用有？1占位符->符号地址2初始化全局变量3解析未定义的符号4优化
6. 假设没有锁，int i=0，非原子操作i++并发两次后i=?（2,3,1,0）
7. 三维向量点积的含义
8. 二叉树的遍历
编程：
1. 一个矩形，进行多次横向纵向切割，求最大子矩形面积
2. 环状最长子序列：0 -2 6 -1 -2 1 -5 2 -1 3（0 -2 6...2 -1 3）
